# Analyse-Var-Projet-PYTHON
La méthode des différences finies est une technique courante de recherche de solutions approchées d’´équations aux dérivées partielles. Elle consiste à résoudre un système de relations (schéma numérique) liant les valeurs des fonctions inconnues en certains points (nœuds) suffisamment proches les uns des autres. Cette méthode apparait comme étant la plus simple à mettre en œuvre car elle procède en deux étapes :
 1. La discrétisation du domaine d’étude (maillage) et des opérateurs de dérivation (différentiation). L’approximation des opérateurs différentiels (dérivées premières, secondes, etc., dérivées partielles) peut être obtenue par les formules de Taylor, en particulier celle de Taylor avec reste intégral, ce qui permet de calculer les erreurs.
 2. L’étude de la convergence du schéma numérique discrétise obtenu.

Pour la méthode des différences finies, un maillage est un ensemble de points isolés (appelés nœuds) situés dans le domaine de définition des fonctions assujetties aux équations aux dérivées partielles, c’est une grille sur les seuls nœuds dans lesquels sont définies les inconnues correspondant aux valeurs approximatives de ces fonctions. Le maillage comprend également des nœuds situés sur la frontière du domaine (ou au moins ”proches” de cette frontière) afin de pouvoir imposer les conditions aux limites et/ou les conditions initiales avec une précision suffisante. A priori, la première qualité d’un maillage est de couvrir au mieux le domaine dans lequel il se développe, de limiter la distance entre chaque nœud et son plus proche voisin. Cependant, le maillage doit également permettre d’exprimer la formulation discrète des opérateurs de différentiation : pour cette raison, les nœuds du maillage sont le plus souvent situés sur une grille dont les directions principales sont les axes des variables

On appelle le pas du maillage, la distance entre deux nœuds voisins situés sur une droite parallèle `a l’un des axes. Dans ce sens, le pas est une notion à la fois locale et directionnelle. Le pas global désignera le plus grand pas local, elle est une notion qui reste directionnelle
